さあ、もし向井の親さんはどうしたんですか?
さあ、いないな。
どうやら、いったらしいな。
ああ。
向井の親さん、死んだね、これ。
死んだらしいな。
まだ、きのう、おろいでおったもんさ。
おろいではいないって。
それに、いつ死んだ?
いつ死んだ?って、読めないと言ってもたのに。
あの、大したらひとが病気なんてやんねん。
さあ、病気はなんやろ。
ことによったら、むかし流行り病気やろな。
むかし流行り病気ってなんでやんねん。
むかし大したらまんでも、ボロい死によしたがな。
あの、いちころ中病気な。
そのころ、おかしげなものやしな。
あんたちょいちょい、おもろいものやしな。
あんた、よーし方言うで。
先頭いっぺん、あの、伏見大山下堀でもそうやん。
いっそ、伏見まで来たやん。
今日行って、出会いしとって、ジョルカイしようか。
今日のジョルカイ、どこ行くねん。
ええとこ行かんた。
あの、床下へ行こうちになったがな。
今日、床下ってあれへんが、それなら橋下やろったら、
ああ、その下や。
ちなのがな。
あんた、ちょいちょい、おもろいこと言うで。
いっぺんも、あんた、きく人形があったおりいな。
ええ。
去年の十月ごろに。
ああ、行かんならな。
また、きく人形見に行って。
どこやったら。
京都の手前の、あの、
床下へ行こうか。
ちなあったの。
あら、床下やれんが、
平方やったら、ああ、その方や。
ちなのがな。
あんた、もう、あんまりおもしろいことは、
ちょいちょい言うで。
いっぺんも、あんた、
出雲屋の二階で、
どうでやしたの。
間も下の二階で。
もう、腹かかえて、
手叩いて、仲屋さん呼んでやる。
おい、早巻に、
根巻持ってこやねん。
ちなあったやろ。
仲屋が、根巻はお前やろ、
上巻でやっしゃるわったら、
何だけぬくいねん。
ちなあったの。
さあ、なるほど。
根巻でも、上巻でも、
どっちでもぬくい。
あんたの言うことから、
おもろいこと言うもんです。
つかたないこと言うで。
ほんま。
いっぺんも、あの、
夜店開かしておるの。
坂町の夜店。
いいえな。
わたし、勝負ねん。
ま、正妻、ご一緒ぐらいか知らんとこで、
上巻に、
このつかた何倍やったら、
ええ、五円、ご一緒やん。
ちおったわたか。
わたま、あんまり、
あわらしいさかい。
こんなまま、五円、ご一緒やん。
はあ、ちゃんちゃらお菓子やわと、
わた言うたか。
あんた、横でから、
はあ、はあ、天ぷら食いたいのか、
ちおったやろ。
どこの世界に、
ちゃんちゃらお菓子と天ぷら食いたいと、
間違いなくあれへん。
さあ、あんた、
ちょいちょい、
え、去年やったかいな、
あの、そう、
養殖屋の庭で、
いっぺん、あわてさせたことあったが、
ビストキの家にいた、
前において、
あんた、
ええ、
ホース持ってこい家にあったが、
ソース持ってこい家の町ごうで、
はあ、びっくりしてて、
ホース持ってこいと、
言うたもんやだかい。
向こうの若屋が、
ホース持ってこいと、
ビュルッと向きよったが、
気の毒な窓の際に、
あんた、思われず食べて、
あったおばあさん、
あたま、こう、
ビュルッと、
言うたもんやだかい。
丸揚げの方が、
ビュルッと飛んで、
隣の学校へ出てしまった、
丸揚げの方が。
隣の学校で、
子供がレースボールしてたら、
そこへ飛んでいたもんやだかい。
丸と待ち合って、
その丸揚げの方、
殴ったもんやだかい。
中から、
トスミが出てしまって、
おばあさん、
いいにしな、
あたまなしで、
いなれへんって、
気の毒にあっただかい。
ちょうど、
おら丸木のパン持ってたあたか、
え?
その利用者家のおやつが、
出てきて、
なんじゅうた?
もし、物言うな、
ちいと気づけて、
言うとこなる。
どこの社会に、
あんたソースとホースと、
マスキンガーとマスキンガー、
言うて、
おやじが言うたら、
あんた、
あんの方に、
なんじゅうた?
ホース買って、
ソース買って、
どっちにしたかって、
言われたもんに、
勝てんねん、
とこ言いなってやろ。
あんたの後の理屈が、
おもろい。
わたがやりますし、
あんたやったほうがいい。
いい。
いけません、
いけない。
いい。
こんにちは。